林间学校
林间学校：日本中小学在春季至秋季之间带领学生在山间或高原住宿的课外活动
林間学校
本字幕由悠哈璃羽字幕社 仅用于日语交流使用 请勿私自二次上传及用作商业用途
翻译：废柴 狮子  校对：大布鹿  时轴：cc  后期：55
好了 各位
はい  皆さん
请再往中间靠拢一点
もう少しだけ  中央に詰めていただけますか
很好 谢谢大家
はい  ありがとうございます
这可是个让高木同学惊呼出声的好时机
高木さんを  ギャフンと言わせるチャンスだ
西片
ねえ  西片
怎么了 高木同学
何だい？  高木さん
定向越野分在了一组真好啊
オリエンテーリング  同じ班で良かったぁ
全靠你了哦
頼りにしてるよ
比方说遇难的时候
遭難したときとか
什…
なっ…
怎么可能遇难啊
するわけないだろう  そんなの
西片 我说你
西片  こらぁ
对…对不起
す…  すいません
可恶的高木同学
高木さんめ
你可瞧好了
だが  見てろよ
等会拍照的时候
写真を撮るとき
我偷偷在背后比剪刀手
こっそり  高木さんの肩越しに  ピースをしてやる
这么一来的话
そうすれば
大家明白了吗
お分かりいただけただろうか
这无疑是一张灵异照片
間違いなく  心霊写真だ
好可怕
怖いよ
好 那么开拍啦
はい  では撮りますよ
大家微笑
みんなさんスマイルスマイル
西片
你那是什么表情啊
なに  その顔
二
隙間はゼロセンチメートル
与你的距离是零厘米
隠しきれない距離で
在无法隐藏的距离间
肩を並べて
我们肩并肩
知ってる？
你知道吗
叶えたいことは言葉にしたら
把愿望说出来的话
少し近づいていけるらしいの
仿佛就能离梦想成真更近一点
願掛け消しゴムが
饱含愿望的橡皮擦
ちいさくなってくほど
一点一点地变小
増える思い出
记忆也随之增多
大人に変わってく横顔
渐渐褪去青涩的大人般的侧脸
隙間はゼロセンチメートル
与你的距离是零厘米
なんのことだか　当ててね
你猜一猜是什么吧
私の願い
我的愿望
初めてはいつまでも
第一次邂逅
一番覚えているものでしょう
总会记得最久吧
だからね
所以啊
きみがいいんだよ
是你就好了啊
真顺利啊
順調だなぁ
接下来只剩最后一个检查点了
あとは  最後のチェックポイントだけだ
多亏了有这张地图呢
この地図のおかげだね
还…还好啦
ま…  まあね
大意了
うかつだった
在制作定向越野的地图时
オリエンテーリングの地図を  作るとき
为了捉弄高木同学我还特地查好了路线
高木さんを  からかうために  コースを調べたが
可在中井君面前又太羞耻了 没办法实施计划
中井君たちの前では  恥ずかしくて  作戦を実行できない
那个
あ…  あの…
我有点累了
私  疲れちゃったかも
要休息一会儿吗
ちょっと休憩する
那我和西片去检查点
じゃ  俺と西片で  チェックポイントに行ってくるからさ
你和高木同学一块休息会儿吧
高木さんと休んでな
怎么了
どうした
没什么
何でもない
是吗
そっか
难道说…真野同学是想和中井君单独休息
もしかして  真野さん  中井君と2人で休憩したいんじゃ
绝对没错 那该怎么办…
間違いない  どうすれば…
西片
你不是说在下一个站点有东西想给我看吗
次のチェックポイントで  私に見せたいものがあるんでしょう
想给你看的东西…
見せたいものって…
对对 是那个 那个啦
あっ  そうそう  あれだよ  あれ
那个…对了
えっと  そうだ
山丘上的风景真的很好哦 高木同学
丘の上からの  眺めが最高なんだよ  高木さん
那走吧
じゃ  行こう
这样啊
そっか
那就我和真野留下好了
それなら  俺が真野と残ったほうがいいか
嗯 中井君和真野同学就留在这里吧
ああ  中井君と真野さんは残っててよ
西片 接下来就交给你了哦
おう  西片  あとは頼むぜ
嗯 放心交给我吧
うん  任しといて
西片 加油哦
西片  頑張れよ
不…不是你想的那样
べ…  別に  そういうんじゃ
走吧 西片
行こう  西片
不是的 绝对不是你想的那样
違うから  全然  そんなんじゃないから
据说山里的天气多变 是真的诶
山の天気は変わりやすいって  ホントだね
不管怎样
何はともあれ
现在终于可以放开手
これで  大手を振って
堂堂正正地捉弄高木同学了
堂々と  高木さんを  からかうことができる
这是遭难了吧
遭難じゃない
不是遭难
拉链坏了
ファスナー  壊れちゃった
不…
あっ  いや…
雨下得还挺大的呢
結構  降ってきちゃったね
怎么了
どうしたの
没什么
別に
中井君他们没事吧
大丈夫かな  中井君たち
他们要是留在休息处就好了
休憩所に残ってるといいんだけど
雨快点停就好了
早くやむといいね
西片 总觉得你和我一独处就变得很害羞
西片  なんだか  私と2人きりで恥ずかしそうだし
才没有
そんなことないって
以前我们也一起躲过雨吧
前にもあっただろう  2人で雨宿りしたこと
那个时候你也很害羞哦
そのときも恥ずかしそうだったよ
真是的 可恶的高木同学
まったく  高木さんめ
有没有什么办法捉弄回去呢
何か  からかい返す方法は  ないものか
用那招
あれだ
高木同学 我们把零食时间放到现在如何
どうだい  高木さん  ここで  おやつタイムしないかい
老师也说过 休息的时候要补充营养
先生も  “休憩時には  栄養補給をするように”と言っていたからね
这么一说 我好像确实有点饿了
そういえば  少し  おなかすいたかも
那正好
おお  だったら  ちょうどいい
但只是吃零食的话就无聊了
でも  ただ食べるだけじゃ  つまらないねえ
对了 用零食做赌注比一比吧
そうだ  おやつを使って  勝負をするのは  どうだい
可以哦 比什么
いいよ  どんな勝負
上钩了吧 高木同学
かかったな  高木さん
高木同学 比赛规则是
高木さん  勝負というのは
你闭着眼睛尝我选的零食 并猜是哪种
俺が  この中から選んだお菓子を  高木さんが目をつぶって食べて  どれなのか当てるゲームだよ
现在可不能反悔哦
今更  やめるなんて言うのは  なしだよ
因为你已经接受比赛了
もう高木さんは  勝負を受けると  言ってしまったからね
可以哦
いいよ
可以吗
いいの
嗯
うん
怎么回事 她为什么这么从容
どういうことだ  何だ  この余裕は
话说回来
そういえば
草团子是高木同学说好吃我才买的
“まるめた草”は高木さんが  おいしいと教えてくれたお菓子
难道高木同学是这个系列的忠实爱好者
まさか  高木さん  このシリーズの大ファンで
可以像品酒师那样分辨味道上细微的差别
ソムリエみたいに  微妙な味の違いが分かるとかじゃ
你在说什么啊
なに  それ
我只吃过普通的草团子
普通の  まるめた草しか  食べたことないよ
这样吗
えっ  そうなの
虽然我知道种类很多
種類が多いのは知ってたけど
但我也不知道还有添加了胶原蛋白的种类
コラーゲン入りまであるなんて  知らなかったや
什么啊 害我白紧张
なんだ  焦ったぜ
那我们赶紧开始比试吧
じゃ  早速  勝負開始だ
不准作弊偷看哦
薄目とかズルはダメだからね
好
うん
等等 高木同学
ちょちょ…  ちょっと  高木さん
你张嘴干嘛啊
その口  何してるの
西片你不是要喂我吃吗
西片が  食べさせてくれるんでしょう
我可没说过那种事
そんなこと  ひと言も言ってないから
不过 我摸到的话
でも  私が触ったら
凭形状就会知道是哪种零食哦
形で  どのお菓子かバレちゃうかもよ
确实 如果我来喂她的话 胜率就会直线上升
確かに  俺が食べさせたほうが  勝つ確率は  ぐんと上がる
西片 你会喂我吃吗
西片が食べさせてくれる
嗯
うん
你肯定觉得我会难为情不敢喂吧 高木同学
どうせ恥ずかしくて  できないと  思ってるんだろう  高木さん
我就做给你看
やってやる
只是把零食放进嘴里而已
お菓子を口の中に放り込むだけだ
我不在意哦
私は気にしないよ
就算喂我的时候
食べさせるとき
你的手指碰到我的嘴唇
指が  私の唇とかに触れても
手指碰到高木同学的…
ゆ…  指が高木さんの…
冷静点 这只是高木同学的战术
落ち着け  これは高木さんの作戦だ
不要被迷惑 仔细想想
惑わされるな  考えろ
总有好办法解决的
何か  いい手があるはずだ
即使手有点抖 也不会碰到嘴唇的
少々  手元が狂っても  唇に触れることのない
那招的话
あれなら
那么要上咯 高木同学
じゃ  いくよ  高木さん
接招吧 高木同学
食らえ  高木さん
绝对不会碰到嘴唇的 我的攻击
決して唇に触れることのない  俺の攻撃！
是巧克力长棒吧
"チョコっと  長い棒" かな
答对了
正解
明明喂我草团子系列的就好了嘛
まるめた草シリーズに  すればいいのに
完全暴露了啊
バレバレだよ
雨停了
雨  上がったね
回去之前要再比一次吗
戻る前に  もう一度  勝負する
这次轮到西片吃哦
今度は西片が食べるほうで
我已经到极限了
限界や
已经跟不上你了
もう  あんたには  ついていかれへん
料理都交给人家做
料理は任せきりやし
定向越野也把人家丢在后面
オリエンテーリングも  どんどん先に行ってまうし
这就是我
それが  わいなんや
眼泪都止不住了
涙が止まらへん
带护目镜好了
ゴーグルしたらええねん
好了好了 不要再模仿那些奇怪的午间剧场了
はいはい  妙な昼ドラごっこやってないで
赶紧切
ちゃっちゃと切る
要赶不上午餐时间了
夕ご飯に  間に合わないわよ
我可不想被切菜切到手指在一边旁观的人唠叨
指切って見学してる人に  言われたくないよね
不过真是太好了
でも  良かった
虽然闹了那么大个动静 但还好不是什么大伤
大騒ぎしたわりには  全然  大した傷じゃなくて
对…对啊
そ…  そうでしょう
老师说好好养伤
先生が  大事を取れって言うから
我才在一边旁观的
見学してるだけだし
难得有个展示女子力的机会
せっかく  女子力を  アピールする場だったのに
虽然我不太擅长做菜
料理  苦手だけど
好了 为了让由加莉的手指赶紧好起来
よし  ユカリちゃんの指が  早く治るように
让我们给你做一顿爱意满满的咖喱吧
愛情たっぷりの  おいしいカレー作ってあげる
早苗你把切好的蔬菜都放一起吧
サナエちゃんは切った野菜まとめて
好好歇着啦 要是感染了细菌就糟糕了
休んでて  バイ菌入ったら大変だし
美奈 早苗
ミナ  サナエ
不管怎么样 你们都是我的好朋友对吧
何だかんだ言って  あんたたち  いい友達よね
咦 由加莉 你怎么哭了
あれ  ユカリちゃん  なんでウルウルしてるの
手指很痛吗
指痛いの
是…是因为洋葱啦
タ…  タマネギよ
日比野那边的咖喱好好吃哦
日々野の所のカレー  メチャうめえ
真的吗
マジか
不过已经没有了
でも  もう残ってねえよ
不会吧
マジか
快吃吧
た〜んとお食べ
谢谢
ありがとう
切得好大块啊
野菜  でかいなぁ
谁切的啊
誰が切ったんだ
而且看着好硬啊
それに固そうな感じだな
我觉得这样比较好吃
俺は  このくらいのほうがいいな
真的吗
ホントかよ
嗯
ああ
你觉得好吃就行吧
いいなら  いいけど
不过看上去真的好硬啊
固そうだな
欢乐的时间总会结束
楽しい時間って  必ず終わりが来るんだな
不要因为不能添饭就一副难过的样子啊
おかわり  なかったからって  落ち込むなよ
你已经吃了5碗吧
5杯目だろう
7碗
7杯
什么 吃了7碗吗
えっ  7杯だったの
日比野那边的咖喱也吃了2碗
日々野の所のカレー  しれっと2杯
不妙 这太不妙了
マズイ  これは非常にマズイ
我原本打算今天一定要赢高木同学的
今日こそ  高木さんに勝つつもりだったが
这样和在学校有什么差别
学校にいるときと  何ら変わらない
西片 我们先走了
西片  先に行ってるぞ
喂
おい
嗯
うん
那家伙是怎么了啊
あいつ  どうしたんだ
是有什么重要到能让他忘了吃咖喱的事吧
カレーを食べるのを忘れるくらい  大事なことがあるんだろう
这之后就只剩下篝火了
このあとは  キャンプファイアだけだ
快想想 一定有什么办法的
考えろ  何かあるはずだ
能让高木同学惊呼出声的作战
高木さんを  ギャフンと言わせる作戦が
西片
在想事情？
考え事？
没…没有
べ…  別に…
是吗
そっかぁ
我还以为你一定是在思考能让我惊呼出声的作战呢
てっきり  私をギャフンと言わせる作戦を  考えてるのかと思ったよ
她为什么会知道
なぜ分かる
你这表情 完全暴露了啦
その顔  バレバレだよ
有想到什么了吗
何か思いついた
那个…现在还没有
それは  今のところ何も
那 你肯接下我的挑战吗
じゃ  私の勝負を受けてくれる
要是西片敢和我牵手的话
西片が私と  手をつなげたら
就算是西片你的胜利
西片の勝ちだよ
很简单吧
簡単でしょう
什么…
なっ…
可恶的高木同学
高木さんめ
哪里简单啊
なにが簡単だ
那么羞耻的事情我怎么可能办到…
そんなの恥ずかしくてできるわけ…
喂 收拾完东西就到空地集合
お〜い  片づけが済んだら  広場に集まれ
好
は〜い
不 等等 做得到
いや  待てよ  できる
挑那个时机的话！
あのときなら!
我就接下这场挑战吧 高木同学
その勝負  受けて立つよ  高木さん
但是我现在想好好品尝咖喱所以延后一点可以吗
ただし  今はカレーを味わいたいから  少しあとでいいかな
那待会见
じゃ  あとでね
这之后就是跳民族舞了 手牵手是理所当然的
このあとはフォークダンス  手をつなぐのは当たり前
这样就能赢了
これなら勝てる
对了 西片
そうだ  西片
你知道这个传言吗
こんなウワサ知ってる
在之后跳民族舞的时候
このあとのフォークダンスで
如果最后和你牵手的是喜欢的人
最後に手をつないでたのが  好きな人だったら
就会和那个人两情相悦呢
その人と両思いになれるんだって
那是什么啦
なに  それ
西片 我很期待比赛哦
西片  勝負  楽しみにしてるよ
那个传言很有名啊 虽然是前辈告诉我的
そのウワサ  有名だぞ  先輩が言ってたけど
但去年好像也是真的出了情侣
去年も  本当にカップルができたらしい
浜口也在说
浜口なんて
「绝对要和北条同学最后手牵手」什么的
“北条さんと  絶対  最後に手をつなぐ”って
干劲十足呢
すげえ気合い入ってるぜ
可恶的高木同学
高木さんめ
所以才向我发起了这种挑战
だから  俺と  こんな勝負を
是想看跳舞时我害羞的样子来取乐吧
ダンス中  恥ずかしがる俺を見て  楽しむつもりだな
西片
高木同学也很受欢迎 你可别大意啊
高木さんも人気あるから  油断大敵だぞ
你在说什么啊
何言ってんの
我们之间什么都没有啦
別に何もないから
是是
はいはい
虽然我们也没什么喜欢的人
俺たちも  別に好きな人とかいないけどさ
但还是有点心动呢
なんかドキドキするよな
就是啊
…だな
是吗
そうか
但是抱歉啊
だが  すまん
因为女生人数太少
女子が少ないんで
木村和高尾 你们去女生队伍吧
木村  高尾  女子側に回ってくれ
可恶的高木同学
高木さんめ
捉弄我的方式无懈可击
からかい方に抜かりがない
男生和女生跳舞的顺序要反着来
男子と女子は逆回り
和高木同学一起跳的时机会变得很晚
高木さんと踊るのは  かなり  あとだ
最后跟我牵着手的可能性也…
最後に  俺と手をつないでいる可能性も…
我说 我没法和下个人跳了啊
ちょっと  次の人と踊れないんだけど
抱…抱歉
ご…  ごめん
这样就正中高木同学下怀了
これじゃ  高木さんの思うツボだ
不要考虑多余的事情
余計なことは考えるな
要集中精神在比赛上
勝負に集中だ
还差五人就到高木同学了
高木さんまで  あと5人
还有两人
あと2人
还有一个…
あと…ひ…  ひと…
下一个就到我们了
次だね
高木同学不反感吗
高木さん  イヤじゃないのか
和我…
俺と…
不不不
いやいや
那个传言说的是和喜欢的人最后牵上手
あのウワサは  好きな人と最後に手をつないだらだ
结束了
終わった
真遗憾啊 西片
残念だったね  西片
明明还差一点点就是两情相悦了
あと少しで両思いになれたのに
你怎么了
どうしたの
遗憾的只有没能赢这一件事啦
残念なのは  勝てなかったことだけだから
这场…
この…
女生请马上去做洗澡的准备
女子は  すぐに  お風呂の用意をしなさい
好
は〜い
快住嘴
黙れ
对不起对不起
ごめんなさい  ごめんなさい
再见
じゃあね
洗澡洗澡
お風呂  お風呂〜
由加莉 是不是睡着了呢
ユカリちゃん  寝ちゃったかな
睡着了吗
も･う･寝･た
啊 有回复了
あっ  返事だ
我肚子饿了
お･な･か･す･い･た
是不是咖喱不太够呢
カレー足りなかったのかな
忍一忍吧
好寂寞啊
さ･み･し･い
不可能是这个意思吧
とか  言ってるわけないか
都听到美奈的笑声了
ミナの笑い声したし
真好啊 能在同一个帐篷里
いいな  同じテントで
妖怪
オバケ
老…
せん…
美奈 早苗 要注意到啊
ミナ  サナエ  気づいて
这次是在说什么啊
今度は何て言ってるのかな
再来一碗再来一碗
“お･か･わ･り  お･か･わ･り”
正是长身体的时候呢
育ち盛りや
要吃多点多长身体哦
いっぱい食べて  大きくなるんやぞ
喂
おい
熄灯时间早就过了
とっくに消灯時間だ
还有句话叫早睡的孩子长身体
寝る子は育つって言葉もある
对不起
ごめんなさい
老师来了
せ･ん･せ･い
明明这样给她们打暗号了
って合図したのに
果然没看懂呢
やっぱ伝わんないわね
高木同学
高木さん
西片
怎么了？
どうしたの?
高木同学才是 早就过了熄灯时间了
高木さんこそ  もう  とっくに消灯時間だよ
那个啊 我在向星星许愿呢
あのね  星に願い事してたんだ
西片呢？
西片は?
是来见我的吗
私に会いに来たとか
怎么可能 我又不知道高木同学在这
なに  それ  高木さんが  ここにいるなんて  分かるわけないし
开玩笑的啦
冗談だよ
真是的
まったく
啊 田边老师
あっ  田辺先生
我可不会中这招
その手には引っ掛からないよ
反正会说「仔细一看原来只是树而已」吧…
どうせ  よく見たら  木だったとか…
不是树！
木じゃない!
西片 来这边
西片  こっち
好
はい
要是在这种地方被发现了就出大事了
こんなとこ見つかったら  大変だよ
会被别人传开呢
ウワサになっちゃうね
心跳得好快啊
ドキドキしたね
不要在我耳边说话啦
耳元でやめてよ
老师还可能再回来
先生  戻ってくるかもしれないし
在这再呆一会吧
もう少し  ここにいようよ
高木同学
高木さん
你许了什么愿望？
何てお願いしたの?
许了想和西片一起看星星的愿望
“西片と一緒に星が見たいな”って
真是的 反正又是在捉弄我吧
まったく  どうせ  また  からかってるんだ
银河 会让人想到七夕呢
天の川  七夕だね
西片
什么
なに
西片你就渡过那条河
西片は  あの川を渡って
过来这边吧
こっちに来てよ
什么 渡过银河？
えっ  天の川？
对
そう
什么意思？
どういうこと?
ひとつの真実に
在唯一的真实中
瞳を閉じてしまいたい
想要闭上眼睛
明日になれば
明天的话
今日とは違う星が　きっと輝くはず
一定会有与今日不同的星星在闪烁
We're Wondering Stars
あなたがいる 描いた梦のむこうに
在描绘出的梦想彼方 有你的身影
最後に大事なのは
最后珍贵的是
喜びを分け合える 愛しさよ
能够分享喜悦的怜爱之情
I'm Gonna Be A Star
新たな未来
崭新的未来里
つないだ奇迹の中で
在相连的奇迹之中
光と闇に抱かれて
被光与暗拥抱在怀里
心の空に
在心灵的天空中
確かな梦を見つける
找到确实存在的梦想